En louange à la déesse Mārīcī1
par Jigmé Lingpa

om, l’amo özer chenma la chaktsal lo
Oṃ ! Hommage à la déesse Mārīcī !
chaktsal du kyi du dra chenmo
Hommage à elle, la grande ennemie des māra !
shyen gyi mi t’oub nampar jomma
Elle qui, absolument invincible, triomphe de tout,
nyima dawé dün né dro shying
Précède le soleil et la lune
chousin gyaltsen nampar tröma
Et chasse au loin Makaradhvaja, dieu du désir.
k’yö la solwa tabpa tsam gyi
Il suffit de t’adresser une prière
dra yi poung ni nampar chom shik
Pour que les foules de forces adverses soient anéanties !
sé dang yé dang tré mong jerwé
Pourfends-les, divise-les, bannis-les, aveugle-les, disperse-les,
chok lé namgyal ngödroub tsol chik
Et accorde-nous le siddhi d’une victoire éclatante sur toute adversité !

Le vidyādhara Jigmé Lingpa composa cette prière pour protéger de la peur en cette époque troublée.

↑ Le nom tibétain de Mārīcī est Özer Chenma.